36

e—ffl-- μ .-m—⁰...-

Haec et alia oracula iussu Pisistratidarum eolleeta Ono-
mam-itus in eertum ordinem redegit , quae ita disposita el:
perseripta servabantur, deinde in acropoli, ubi Pisistratidis
expulsis relicta invenit Cleomenes , ‚spartanorum rex, mm
Isagorae summam rerum tradere studeretffl) Quibus Musaei
oraculis quantam Pisitratidae auctoritatem tribuerint, e poe·
nae gravitate ⁴intellegitur ‚ quae Onomaorito propter fraudem
in illo disponendi negotio oommissam infliota est. Tantum
enim vel ingenio suo vel studio alicui indulsisse traditur
Onomaoritus, ut suum ipsius oraculum insereret. Qua in re ‘
deprehensus , ut supra diximus, ab ipso Hipparcho ‚ ouius
antea intima familiaritate usus fuerat, ob id facinus summo
eiectus est. Iam ex Herodoti narratione satis perspicitur,
‘eum cetera Musaei oracula genuina putasse neque ullius prae-
ter memorati istius veritatem in suspicione habuisse. Quam·-
obrem temeraria videtur illa vulgaris sententia , quae emetat
apud Clem. Alex. strom. I. p. 332: τοὺς μὲν ἀνιαμρυμέηητ
εἷς Momarov χρησμοὺς Ὀνομακρίτου εἶναι λέγουσιν. His
omnibus expositis 'intellegi potest, Musaeum bota fere an·
‘niquitate divinum vatem , qui incensus furore divino volun-
tatem et consilia deorum hominibus aperuisset, esse habitum.
antiquissimis enim temporibus superstitiosa illa de mmm
divinitate opinio erat vulgaris, qua poesis dei magis, quam
ffiominis eredebatur esse opus. Inde poetis ipsis erat per·
suasio, non se esse loquentes , sed deum , non suis se menn
tis viribus, sed a numine intestino exeitarffl‘) Itaque hano
χρησμῶν poesim non e fraude neque sordidi quaestus eupi-
ditate, sed ex intimo innatoque verae humanitatis semine esse
ortam eredere oportet3 neque rectum est horum oraculorum
originem hominibus vah-is et fraudulentis auctoritatis et di-
vitiarum cupidis tribuere, quae Van Dalii est sententia-⁵²)

⁸⁰) Hui-odet. V. 90.

⁸¹) Epimenid. Cret. apud Maxim. Tyr. diss. xxn. p. 223 et XXVIII.
p. 280. (Heius.)

ω) de oraculis veterum Ethnicomm. Amsffl. Hm. p. 2. sqq·

